---
ID: wkuiy
総称: null
名称: 百合若神社
名称読み: ユリワカジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 郡上市
緯度: 35.759659688789
経度: 136.93483829498
郵便番号: 5014235
住所: 岐阜県郡上市八幡町有坂字炭竃177番地
祭神:
  - ID: VnX
    名称: 百合若之霊
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-1
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 百合若神の由来と信仰

### 歴史

- 大鍬彦造という村住人がある夜夢に字炭竃で百合若の神霊をみる。
- 夢想し、実際に土中を掘り一寸四分の神体を発見。百合若神と信仰する。

### 信仰の変遷

- 大鍬彦造の一族は天正年中より死絶える。
- 農森九郎右ェ門が宮守となり、一村中で産土神として尊敬される。

### 社の焼失

- 承応年中、社悉く焼失する。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=1420 | 神社庁 |
